---
title: "关于交易心态"
description: "在交易中，绝大多数人其实都活在“情绪”里，而不是“策略”中。他们在恐慌中选择离场，在上涨中才开始相信。涨的时候怕踏空，跌的时候怕被套，最终反复进退，左右摇摆。几乎所有散户都在试图预测明天的涨跌，更有人执念于分时图上每一个"
slug: "trading-mindset"
chapter: 4
chapterTitle: "交易技巧认知"
order: 106
chapterOrder: 1
---
在交易中，绝大多数人其实都活在“情绪”里，而不是“策略”中。他们在恐慌中选择离场，在上涨中才开始相信。涨的时候怕踏空，跌的时候怕被套，最终反复进退，左右摇摆。几乎所有散户都在试图预测明天的涨跌，更有人执念于分时图上每一个“T”的得失，恨不得把每一个高点、低点都拿捏得明明白白。他们希望低吸高抛，又想趋势吃肉，还要波段做 T，最好每一笔都赚钱、每一刀都割在顶点。说句扎心的话：这种“既要、又要、还要全都要”的心理，正是你不断踏空、频繁卖飞、总在懊悔的根源所在。真正成熟的交易者，懂得放弃一些诱惑，只做自己能把握的一段趋势。而不是幻想“完美交易”，那只存在于回测和嘴里，从来不在市场里。
